
Il y a peu la situation s’est aggravée vers un confinement pour l'ensemble de la population française. Depuis, la façon de consommer en France a bien évoluée. Il est possible que vous aussi vous soyez passé par la phase: “Pfff… Mais quel idée bizarre d’aller acheter autant de provisions” puis qu’ensuite vous soyez aller faire les magasins en remarquant que les rayons se vident et que dès lors vous ayez pris des mesures vous aussi.

Se pose alors la problématique suivante: 
En quoi la situation covid-19 nous met-elle face à notre mode de consommation?

Pour ne reprendre que quelques cas marquants de consommation et qui paraissent plus étrange les uns que les autres :
* La bataille en Australie pour du papier toilette.
* L’absence de pâtes, de papiers toilettes et certains magasins complètement vides.
* L’achat de 900 euros de courses.
* La sortie pour un simple pack de Cola.

Ces exemples peuvent paraître extravagant pourtant lorsque l’on regarde bien, nos comportements aussi changent, on veut également se protéger et compter combien de provisions il nous restent. Anticiper c’est bien mais lorsque c’est contrôlé. 

Conclusion: 
Cette période remet en question notre mode de consommation actuel et sûrement en raison de la folie humaine. Nous achetons peut être trop par habitude et en cette période nous apprenons à gérer les stocks et vivre avec ce que l’on possède déjà.

Quelques astuces: 
Consommer autrement et profiter de ce temps pour cuisiner et surtout ne pas sombrer dans la méchanceté pour l’aspect matérialiste, restez courtois et cette période de confinement ne sera qu’un bon/mauvais souvenir. 

