
Quand certains se voient confiner à distance loin de leur date, conjoint… D’autres se voient enfermés avec la même personne pour la première fois.

Cette situation permet à certains de prendre du plaisir dans la vie à deux. Quand les premiers jours ressemblent à une idylle, la situation laisse par la suite place à de nombreuses tensions.

Des familles en crises après seulement quelques heures, des personnes travaillent et ne décompressent pas, d’autres sont sales, tant de raisons de s’énerver et qui poussent de nombreux couples à se disputer. Les avis divergent et on connaît l’autre dans les pires situations. On peut penser que cela ne touche que les jeunes couples et pourtant…

En cette période de confinement, la population est dans l’obscurité concernant l’avenir, les esprits s’échauffent et des décisions sont à prendre.

Quelques conseils pour tenir sur la durée:
Prendre du recul
Faire des compromis
Ranger ses affaires
Prendre soin de soi
Ecouter l’autre
Dormir
Redecouvrir sa sexualité
Faire des projets
Faire un grand ménage
Retrouver un goût pour ses activités personnelles.

Quelques anecdotes:
“Personnellement, j’ai anticipé de quelques jours le confinement, et je suis allée me réfugier dans la maison de mon mec en campagne de Poitiers tant qu’il était encore temps.”

Ce tête-à-tête forcé dans le blanc des yeux peut aussi faciliter une introspection, à l'image de Sandra, 34 ans, qui n'a pas fait l'amour avec son conjoint depuis la naissance de leur enfant et envisageait d'aller «voir ailleurs»: «Je pense que je vais baiser local, du coup!»

Alors que certains se font larguer à la veille du confinement d’autre choisissent de s’enfermer à deux, l’amour passe par de nouvelles méthodes. Vers un baby boom dans 9 mois? L’avenir nous le dira. 

Il ne reste qu’à vous souhaiter de trouver de l’amour auprès de vos proches et une bonne période de confinement.

Témoignage : ça fait actuellement 1 semaine que je vis le confinement au côté de ma compagne et jusqu’à maintenant tout se passe très bien. On passe nos journées dans le lit à dormir et pratiquer le Netflix and chill et de temps en temps on se lève pour prendre un bain et manger. Pour passer le temps on aime aussi préparer des petites recettes de cuisine.

Conseils : Faire des stocks de préservatifs parce que la contraception c’est important c’est pas parce qu’on parle que du covid-19 que les MST n’existent plus !
Faire des activités ensemble (Il n'y a pas trop le choix)


