Quand certains sont confinés à distance, loin du conjoint… D’autres sont enfermés avec une personne pour la première fois.

Cette situation permet à certains de prendre du plaisir dans la vie à deux. Quand les premiers jours ressemblent à une idylle, la situation laisse par la suite place à de nombreuses tensions.

Des familles en crise après seulement quelques heures, des personnes travaillent et ne décompressent pas, d’autres sont sales, tant de raisons de s’énerver et qui poussent de nombreux couples à se disputer.

Quelques conseils pour tenir sur la durée:
* Prendre du recul
* Faire des compromis
* Ranger ses affaires
* Prendre soin de soi
* Ecouter l’autre
* Dormir
* Redecouvrir sa sexualité
* Faire des projets
* Faire un grand ménage
* Retrouver goût pour ses activités personnelles.

Quelques anecdotes:
“Personnellement, j’ai anticipé de quelques jours le confinement, et je suis allée me réfugier dans la maison de mon mec en campagne de Poitiers tant qu’il était encore temps.”

Alors que certains se font larguer à la veille du confinement d’autre choisissent de s’enfermer à deux, l’amour passe par de nouvelles méthodes. Vers un baby boom dans 9 mois? L’avenir nous le dira. 

Il ne reste qu’à vous souhaiter de trouver de l’amour auprès de vos proches et une bonne période de confinement.

Témoignage : 
Cela fait actuellement 1 semaine que je vis le confinement au côté de ma compagne et jusqu’à maintenant tout se passe très bien. On passe nos journées dans le lit à dormir et pratiquer le Netflix and chill et de temps en temps on se lève pour prendre un bain et manger. Pour passer le temps on aime aussi préparer des petites recettes de cuisine.

Conseils : 
* Faire des stocks de préservatifs parce que la contraception c’est important c’est pas parce  qu’on parle que du covid-19 que les MST n’existent plus !
* Faire des activités ensemble (Il y a pas trop le choix)


