
En tant qu’étudiant le maintien des cours est une de notre grande préoccupation.
Maintenir les cours mais pourquoi faire?
Il semblerait que les avis divergent, certains comprennent totalement le besoin de maintenir les cours, d’autres trouvent cela inutile. Il faut cependant rester vigilant, la situation n’est pas la même pour un étudiant en bac+4 que pour un collégien. Pour ne reprendre que deux exemples, qu’en- est il des lycées qui passent le bac cette année? Est il réellement profitable de se baser sur le contrôle continu? Ne vas t’il pas y avoir un classement arbitraire? De même du côté des concours comme en PACES ou classe préparatoire, les examens sont repoussées, les élèves travaillent dur et voit la date reculer de quoi réjouir à première vue mais qui au final peut sembler très long.

Mais quand est-il de ces personnes qui ne passent pas d’examens, les élèves francais disposent-ils des moyens technologiques pour suivre les cours depuis chez eux. Quand bien même les élèves disposent des moyens, des aménagements d’emplois du temps sont prévus mais il se trouve que parfois les étudiants se retrouve à devoir en faire encore plus à partir de chez eux. Ce qui provoque d’ailleurs un agacement du coté des familles qui elles ne comprennent pas pourquoi ces étudiants qui n’ont pourtant pas d’examens finaux doivent travailler de 7h30 à 21h, y compris le week end alors qu’un aménagement leur avaient été promis.

Le télétravail à des avantages, on remarque des comportements positifs. Notamment pour les lycéens qui apprennent d’autant plus l’autonomie.

Après avoir interrogé des enseignants, il se trouve que des étudiants sont laissés en marge, nombreux sont ceux qui envoient des mails spécifiant qu’ils ne comprennent pas autant qu’en cours. Il est difficile pour les jeunes comme pour les moins jeunes de s’adapter à des conditions nouvelles. C’est très difficile de suivre un audio entrecoupé par des bruits de vie à la maison et des questions d’autres élèves. Voir être face à des profs que l’on ne connaît même pas. 

Finalement travailler occupe et c’est bien mais il est important de vérifier le temps dont dispose les élèves pour se faire ainsi que les moyens dont ils disposent. Peut être s’adapter à leurs demandes plutôt que d’imposer un cours magistral. Des cours tapées sont parfois plus productifs qu’un cours récités à 8h du matin. 

Pour ce qui est de la situation des jeunes enfants, un autre article traite le sujet.

Le confinement n’est qu’à son début et la situation devrait évoluer, le plus important c’est de se préoccuper de la santé physique et mentale des individus qui nous entourent.
Laissons faire le temps et  peut être sortirons nous grandit de cette situation. 

