
Les enfants, un vrai problème! Alors que certains ne voyaient que très peu leurs enfants, d’autres se retrouvent avec 4 enfants confinées et ce parfois sans même avoir un jardin.
Comment réagir face à cette situation d’urgence? Alors que d’un côté certains parents doivent travailler chez eux. 

Vers l’utilisation de nouvelles ressources :
Les réseaux sociaux mettent en places une diversité de ressources à la fois éducative mais également des idées de sport, de cuisine ou simplement de bricolage. France 2 met également à disposition des supports pédagogiques pour les enfants mais sont-ils réellement adapter à tous?

Pour assurer la continuité scolaire, les instituteurs et institutrices mettent à disposition des compétences pour les enfants mais qu’en est il des familles pour lesquelles les parents travaillent à l’hopital ou celles dont les parents sont dans l’incapacité de s’occuper de l'enseignement des enfants. 

On retiendra notamment des petits exercices de sport.

Un retour au valeurs d’antan:
On entend souvent, c’était mieux avant je prenais mon ballon et je sortais les jeunes d’aujourd’hui sont sur les téléphones. 

Conclusion: 
Et ce n’est que pour les parents non divorcées, comment gérer les problèmes des gardes altérées ?

