
Le figaro annonce que la chaîne de télévision M6 ressort les films de Noël à partir du 23 mars à raison de deux films par jour et ce dès 14h30. 
Une action qui laisse place à de nombreux commentaires sur les réseaux sociaux. Des réactions qui laissent croire que de nombreuses personnes affectionnent l’idée de pouvoir en revoir ou découvrir quelque un. A contrario, certaines personnes plus âgées semblent un peu plus rebuté par l’idée de changement du programme télé habituelle.

Cette action vise à occuper les personnes qui sont chez elle et cela répond à une grande problématique. Mais que faire? Est-ce si compliqué de rester chez soi?
Il semblerait que oui, nombreux sont ceux qui ne supportent plus de rester chez eux alors qu’ils avaient pour habitude de fréquenter les autres habitants de la maison que quelques heures par jours.

Si vous avez besoin de prendre du bon temps pensez à lire nos articles sur le sport qui s’avère être une nécessité. Si le sport ne vous enchante pas et que vous connaissez déjà tous les films de noël ou que vous ne voulez en voir aucun, il existe d’autres possibilité notamment les cours de cuisines, des cours de yoga, des cours pour les enfants. 

Si vous ne souhaitez pas utiliser les ressources mises à disposition par M6, il existe d’autres ressources qui mettent temporairement à dispositions des utilisateurs de quoi s’occuper, on notera la participation de Canal+, l’accès aux chaînes jeunesse, ADN qui ouvre certains animés, des jeux, des films et de la lecture.

Il est vrai que l’on peut se demander quel est le bien fondé de ces démarches. Car lorsque c’est gratuit c’est que c’est toi le produit ! Effectivement, cela offre de la visibilité à ces plateformes et peut être une adhésion future de notre part mais en ces temps de confinement peut être faut il simplement profiter.

Finalement cette période de confinement c’est un retour sur nous mêmes, nos relations et nos centres d’intérêts alors quoi de mieux que de découvrir de nouvelles choses.

Astuce: 
Ne pas oublier de revenir aux activités non technologiques comme la couture, le bricolage, le jardinage car un excès de technologie, embrouille les esprits. 

