
La propagation du Coronavirus est très rapide. Un malade infecte en moyenne 2 à 3 personnes. Ainsi, l’épidémie ne fait que s’aggraver. En France, le nombre de malades double tous les 3 jours. Les hôpitaux sont au bord de la saturation.
Afin d’arrêter la propagation du virus, il est nécessaire de limiter les contacts interhumains. Pour cela, le confinement a été mis en place afin de créer une distanciation sociale. Celle-ci permet d'écrêter le pic épidémique, ralentissant ainsi la survenue de cas et le nombre de cas grave, crucial pour les services de soins intensifs et de réanimation.

Les consignes à respecter:
Le confinement français a débuté le 17 mars 2020, à 12h. Il est prévu pour deux semaines et sera prolongé suivant l’évolution de la situation sanitaire. 
Durant ces semaines, il est important de rester chez soi et de limiter ses déplacements. Seuls quelques sorties sont autorisées :
Les déplacements vers le lieu de travail lorsqu’ils sont indispensables à l’exercice d’activités et que le télétravail est impossible
Les déplacements personnels : urgences de santé, courses de première nécessité, entraide intergénérationnelle, garde d'enfants
Les activités physiques individuelles et satisfaction des besoins des animaux de compagnie. 

Pour justifier chacun de ces déplacements, il faut être en possession d'une « attestation de déplacement dérogatoire » sur l'honneur. Cette attestation est nécessaire pour chaque sortie. Pour justifier les déplacements causés par le travail, l’employeur doit signé un “justificatif permanent”. 

Les sanctions en cas d’irrespect des consignes:
Tout manquement aux règles de confinement peut être sanctionné d’une amende de 135 euros. Après six jours de confinement, les règles n’étant pas suffisamment respectées, le gouvernement a décidé de durcir les sanctions. Ainsi, en cas de récidive dans les 15 jours suivant une amende, la personne devra payer une amende de 1500 euros. Si quatre violations ont lieu durant les trente jours, la sanction pourra valoir 3700 euros d’amende et six mois de prison.

