
Apparue en Chine fin 2019, la maladie Covid-19 est un virus appartenant à la grande famille des coronavirus. Très fréquents, ces virus peuvent aussi bien provoquer un simple rhume qu’une grave infection respiratoire de type pneumonie, à l’origine d’épidémies mortelles comme ce fut le cas avec le Sras ou le Mers.

Transmission de la maladie 
La maladie Covid-19  (anciennement appelée 2019-nCoV) se transmet par les postillons (gouttelettes de salive) projetés en toussant ou en éternuant. Il faut donc des contacts étroits et prolongés pour la transmettre (famille, même chambre d’hôpital ou d’internat) ou avoir eu un contact à moins de 1 mètre du malade, en l’absence de mesures de protection efficaces. Un des facteurs de transmission les plus importants semble être le contact des mains avec des surfaces infectées puis avec la bouche, le nez ou les yeux. 
Il est donc essentiel d'éviter de se toucher les yeux, le nez ou la bouche avec des mains sales. Les mesures dites "barrières" sont donc indispensables pour limiter l'impact du virus : se laver fréquemment les mains avec du savon ou du gel hydroalcoolique, éternuer ou tousser dans son coude, utiliser des mouchoirs à usage unique, ne pas se serrer la main, ne pas faire la bise pour dire bonjour… 
En fonction des températures et du taux d'humidité, le virus peut survivre quelques heures, voire quelques jours, sur diverses surfaces si elles ne sont pas désinfectées. 

Les symptômes
Les symptômes les plus courants du virus sont la fièvre et une toux sèche. Certaines personnes peuvent également souffrir de courbatures, de maux de tête, d’une sensation d'oppression ou d’essoufflement. Ces symptômes évoquent une infection respiratoire aiguë ou des anomalies pulmonaires détectables radiologiquement. Dans les cas plus graves, l'infection peut provoquer "une détresse respiratoire, une insuffisance rénale aiguë, voire une défaillance multiviscérale pouvant entraîner la mort", indique le ministère de la Santé.

La maladie reste bénigne dans 80 % des cas ; elle est grave dans environ 15% des cas et critique dans 5% des cas. Les chercheurs estiment que le taux global de mortalité du virus est d'environ de 2 à 4%, avec des disparités selon les pays. Soit un taux supérieur à celui du virus de la grippe qui tue une personne sur mille (0,1%). Certains patients présentent également une forme asymptomatique du virus : ils sont porteurs du virus, sans en déclarer les symptômes, mais ils sont contagieux et peuvent le transmettre.

Les traitements 
Pour le moment, il n’y a pas de médicament permettant de soigner le coronavirus. Seul un traitement, dit symptomatique (permettant de soulager les symptômes) est administré. Ce sont notamment les médicaments contre la fièvre (paracétamol).  Les anti-inflammatoires, tels que l’ibuprofène ou la cortisone, sont fortement déconseillés. En effet, la prise de ce type de médicament pourrait aggraver l’infection.
Pour le cas des formes sévères, les personnes malades peuvent recevoir des antibiotiques lorsqu'une co-infection bactérienne est présente ou être mises sous assistance respiratoire.

Essais cliniques en cours
En France, un essai clinique promu par l'Inserm va être mis en place pour "évaluer et comparer quatre combinaisons thérapeutiques : le remdesivir (un antiviral qui a fait l’objet d’un développement clinique dans la maladie à virus Ebola), le lopinavir, la combinaison lopinavir et interféron, chacun associé aux traitements non spécifiques et symptomatiques, et enfin les traitements non spécifiques et symptomatiques". Environ 3 2OO personnes participent à cet essai, dont 800 en France.
Une autre piste envisagée est celle d'un médicament antipaludéen, la chloroquine. Des premiers résultats français encourageants ont conduit le ministère de la Santé à autoriser d’autres essais plus vastes. Même si ce médicament divise les scientifiques en raison de ses effets secondaires, il est administré à certains patients gravement malades.

