
Alors que salles de fitness et clubs de sport sont fermés et que le confinement limite les divertissements, il vous est possible de continuer à pratiquer des activités physiques et dynamiques chez vous. Voici donc quelques conseils pour vous maintenir en forme seul, en couple, en famille avec les enfants.

Les conseils de base à suivre
Le ministère des Sports indique qu'une pratique minimale d’activités physiques ou dynamiques est fortement recommandée, donnant ainsi plusieurs conseils pour garder la forme, tout en restant à l'intérieur de chez vous. Ce temps d'activité s'étend à 1 heure par jour pour les enfants et les adolescents, et à 30 minutes par jour pour les adultes. En complément, il est également recommandé de réaliser plusieurs fois par semaine des activités variées qui renforcent les muscles et améliorent la souplesse et l’équilibre.

En cette période de confinement, beaucoup de coachs sportifs ont adapté leurs conseils pour vous montrer qu'il est tout à fait possible de continuer à s’entraîner à la maison et avec les moyens du bord, à commencer par... votre poids de corps ! Oui et c'est largement assez, vous verrez !

Ils vous guident pour optimiser votre renforcement musculaire grâce à des exercices simples dont il existe un grand nombre de variantes de mouvements à faire suivant le niveau de chacun :
des exercices d'étirements (en début et en fin de séance),
des exercices de gainage pour les abdominaux,
des pompes (pouvant être faites sur les genoux) : elles sollicitent l'ensemble du haut du corps (pectoraux, épaules, dos, abdos),
des flexions puis des squats pour les jambes,
du surplace (et sans jeux de mots...) ou exercices cardio-vasculaires : talons fesses, montées de genoux, burpees, jumping jack, mountain climbers, squats sautés...)

Pour ne citer qu'eux, bien sûr. Le sport, c'est aussi de la créativité physique et c'est pourquoi il est possible de varier la difficulté de vos exercices en fonction du temps de repos imposé entre chaque répétition et l'intensité des mouvements réalisés ; il est possible d’utiliser des meubles de votre salon s'ils sont un minimum solides (chaises, canapé, table, lit...).
Pour vous aider, vous pouvez suivre les conseils de Sarah Ourahmoune, vice championne Olympique de bode à Rio 2016, sur instagram. Celle-ci donne des programmes à réaliser chez soi, adaptés à tous les niveaux! 

Faire du sport avec ses enfants
Le sport peut aussi être un excellent moyen pour concilier votre vie de famille et la volonté de se fixer un programme sportif. Autant en faire profiter toute la famille dans la mesure où les activités physiques vont permettre à toute la fratrie de partager un moment agréable, drôle et d'autant plus ludique pour les enfants !

Les parents peuvent alors se transformer en professeurs de sport et, tout en appliquant un certain nombre de mouvements physiques sélectionnés dans les programmes personnalisés, y intégrer des jeux ! Cela permet d'assurer une éducation physique à ses enfants tout y mêlant l'amusement et le divertissement. 
Vous pouvez notamment jouer au jeu "le gainage Béret" où il s'agit de choisir un petit objet à mettre entre les deux personnes dans le but de le récupérer le plus rapidement possible, "le chat-chaussettes" où il faut glisser une chaussette dans votre pantalon au niveau de votre cheville et le premier qui s'empare de la chaussette de son adversaire gagne, ou encore le gainage pierre/feuille/ciseaux.

Des applications pour vous coacher 
Voici quelques applications vous proposant des programmes d’entraînements à distance, et qui sont en partenariat avec le ministère des Sports :
* Be Sport
* Activiti (bientôt disponible)
* Goove App

Elles ont déjà été conventionnées avec de nombreuses fédérations sportives ainsi qu’avec le Comité National Olympique et Sportif Français, pour vous proposer gratuitement des séries d'exercices pensés par des professionnels du sport, de la santé et de l’activité physique adaptée.

Vous y trouverez des séances d’entraînement variées à base d’exercices de renforcement musculaire, comprenant tous les mouvements essentiels.

