Pour beaucoup, le temps s'est arrêté et le sport avec lui. Les championnats amateurs sont définitivement stoppés et les compétitions professionnelles, suspendues, pourraient bien connaître un sort similaire. Alors les joueurs sont au chômage technique, confinés chez eux, suivis à distance dans leur rééducation et pour leurs bobos de sportifs. Car leurs docteurs, eux, ne sont pas à l'arrêt. S'ils connaissent par coeur les chevilles, les genoux, les épaules et les articulations, leurs capacités vont bien au-delà et, dans cette situation de crise, de guerre, les médecins du sport vont aussi au combat. Sami Reda, qui officiait chez les hockeyeurs de Cergy, a d'ailleurs été emporté par le coronavirus fin mars, alors que Bernard Gonzalez, docteur du Stade de Reims, s'est donné la mort début avril.

"On est dans une pandémie, je me voyais mal attendre chez moi pendant que les autres sont au front, lance Jean-Baptiste Grisoli. Peut-être que mon expérience dans le rugby me permet de faire passer le collectif avant le reste, avant ma propre personne." L'ancien médecin du RC Toulon et du XV de France aussi passé par l'infirmerie de l'OM, qui officie désormais à Marseille, au centre de rééducation fonctionnelle du Grand Large et à l'hôpital Sainte-Marguerite, n'a pas hésité un instant. "Je me suis immédiatement inscrit comme réquisitionnable sur les listes de l'AP-HM et porté volontaire à l'IHU Méditerranée où je fais des gardes de jour. Nous sommes plusieurs dans la même situation."

"On sait intervenir sur des insuffisances respiratoires"
Abdou Sbihi en fait, par exemple, partie. Ce chirurgien orthopédiste à la clinique Juge de Marseille s'est également mis à disposition du corps médical pour lutter contre le coronavirus. "Dans ce cas, il n'y a plus de différence entre public et privé, entre hôpital et clinique ou entre chirurgien et médecin. Tout le monde oeuvre main dans la main et fait preuve d'une grande solidarité, assure le directeur technique médical de l'OM. Quand l'aspect sportif se retrouve à l'arrêt ou presque, il n'y a aucune hésitation à avoir. Pour moi, c'était impensable de ne rien faire, alors je fais du bénévolat à l'IHU où je tiens des permanences téléphoniques, je suis standardiste."

Car si les médecins du sport ne sont pas forcément au bloc opératoire toutes les semaines, leur aide est précieuse. "Nous sommes avant tout médecins, fait ainsi remarquer Jean-Baptiste Grisoli. Quand bien même je ne serais plus capable d'intuber quelqu'un, on sait aussi intervenir sur des insuffisances respiratoires parce que nous sommes amenés à gérer des crises d'asthme ou des infections pulmonaires chez des joueurs. Notre force, je crois que c'est surtout dans l'écoute et le recueil des symptômes et la recherche d'antécédents."