La situation dans le monde 23/03/2020 Paulo Frances
 
Vers une amélioration en Asie? Alors que l’on espérait une amélioration en Asie avec les mesures radicales mises en place. Il semblerait que la situation ne s’améliore pas tant que ca. Au contraire la courbure d’évolution décrit une rechute. 

Des mesures mise en place mondialement:
On remarque que les mises en place se suivent dans le monde. Nous n’en sommes pas aux décisions prises collectivement.


En République Tchèque il y aurait eu un On se retrouve face à une situation tendue tant économiquement que socialement et on en arrive à des situations comme dit dans les gros titres:
La République tchèque a soustrait 680.000 masques et respirateurs destinés à l'Italie
Ce qui peut sembler aberrant, peut être devrions nous plutôt nous aider comme le fait l’Allemagne envers la France par son prêt de matériels. L’avantage de cette situation c’est que certains sujets politiques ennuyeux sont laissées en marge, ce qui permet de se recentrer sur nous même. 

