
"C’est à ce moment là que tu te rends compte,que tu es accro au shopping." Oui oui, c’est véridique, j’ai une amie qui dès qu’elle sort  propose une journée shopping. C'est compliqué car on prend conscience du fait que l’on est accro et l’on ne peut plus rien acheter.

Une attention toute particulière pour cet autre ami qui a l’habitude de faire la tournée des bars en l’absence de ses parents, pour décompresser disait-il ou bien encore de cet autre sportif qui se retrouve à faire du sport sur son canapé ou dans sa cave. C’est le moment de ressortir la corde à sauter!

Heureusement la situation est plus que drôle sur les réseaux sociaux, la population regorge d’idées plus surprenante les unes que les autres. 

