Fermeture des activités  25/03/2020 Paulo Frances
C’est à ce moment là que tu te rends compte que tu es accro au shopping. Oui oui c’est véridique, j’ai une amie qui dès qu’elle sort  propose une journée shopping. Ca n’a l’air de rien comme cela mais ca semble compliqué. D’abord parce que l’on prend conscience du fait que l’on est accro et également parce que l’on ne peut plus rien acheter.

Ca semble bizarre mais quand on se rend compte que notre vie se résume à cela, c’est complexe.

Une attention toute particulière pour cet autre ami qui a l’habitude de faire la tournée des bars en l’absence de ces parents, pour décompresser disait il ou bien encore de cet autre sportif qui se retrouve à faire du sport sur son canapé ou dans sa cave. C’est le moment de ressortir sa corde à sauter 

Heureusement la situation est plus que drôle sur les réseaux sociaux, la population regorge d’idées plus surprenante les unes que les autres. 
Peut être une baisse des addictions et des de la cigarette?

