Coronavirus : 10 conseils pour réussir son télétravail

Pas facile de travailler à distance quand on n'en a pas l'habitude et même si la perspective de se protéger de cette façon de l'épidémie de Coronavirus-Covid 19 rendra les adeptes de la marche à pied plus prudent, il va falloir apprendre à bien télétravailler.

Conseil n°1 : autant que vous le pouvez, aménagez-vous un espace dédié exclusivement au travail. Même petit, même pas très confortable, c'est essentiel pour la tête de pouvoir quitter son lieu de travail le soir et d'avoir une séparation, même symbolique, entre le travail et la maison.

Conseil n°2 : imposez-vous des horaires. Nous sommes à peu près tous aux 35h (ok, en réalité plutôt 45h...), et on peut se dire qu'on les répartit comme on veut dans la semaine. "Vive la flexibilité". Erreur ! Pour la même raison, le soir, le WE, ça devrait être pour se sortir la tête du travail. C'est sans doute le plus difficile quand le PC et le portable sont à portée de main et qu'on travaille sur "un dernier mail avant d'aller manger..."

Conseil n°3 : habillez-vous. Ca a l'air bête, mais on peut être tenté de rester en pyjamas quand on a pas à croiser ses collègues ni à sortir. Vous auriez du mal à dormir habillé, vous aurez du mal à travailler en caleçon. Moi, je mets même mes chaussures. Les chaussons, c'est pas quand je travaille.

Conseil n°4 : téléphonez, skypez, Zoomez. Vous allez vous sentir bien seul(e) chez vous. L'écrit, c'est bien, souvent très efficace, et je privilégie pour beaucoup de choses, mais ça n'a pas toujours la chaleur d'un contact humain (ça a été trop longtemps mon erreur principale, homme d'IRC et de MSN Messenger que j'étais). Or on a tous besoin d'humain et la voix, parfois le regard, c'est important.

Conseil n°5 : attention à comment vous écrivez. Certaines personnes ne comprennent pas l'ironie ou l'humour sans smileys (déjà qu'à l'oral le sens de l'humour n'est pas la chose la mieux partagée du monde...). D'autres ne savent pas écrire "merci", "stp", ... ou font des mails qui paraissent inutilement cassants. Tout ce qui passe d'habitude par la voix, le regard, le sourire, doit passer dans vos mails, Slack, & co.

Conseil n°6 : sortez. En immeuble c'est pas toujours simple, mais si vous pouvez sortir prendre l'air ne serait-ce qu'une heure par jour entre vos heures de travail, faites-le. S'aérer le corps c'est s'aérer l'esprit, on gagne ensuite en concentration, lucidité, énergie...

Conseil n°7 : mettez-vous d'accord sur la méthode de suivi des travaux avec vos supérieurs et vos collègues, et si ça ne marche pas pour vous, dites leur et parlez-en. On tombe vite dans le "je mets en copie Machin ou Truc pour qu'il voit que je bosse", ou au contraire parfois on oublie de mettre copie le supérieur qui n'arrive plus à savoir si un travail est fait, pas fait, ou en train d'être fait. Un bon management passe par la confiance, qui n'est pas l'absence de contrôle.

Conseil n°8 : Hiérarchisez les moyens de communication. Pour moi :
Téléphone = urgent et important
SMS ou équivalent = plutôt urgent, mais moins important
Mail = pas urgent ou complexe
Visio = réunion de travail

Conseil n°9 : faites attention à votre moral et à celui des autres. Certaines personnes vivent très bien d'être seules toute la journée, d'autres le vivent très mal et peuvent tomber progressivement en dépression sans s'en rendre compte. Si quelqu’un ne communique plus autant et se met en retrait, c'est signe d'un risque de dépression.

Conseil n°10 : si vous n'avez pas de chat, adoptez un chat. On peut pas télétravailler sans chat ! ;-)

